now let's go over the agile rituals
حالا بیایید فراتر از آیین های چابک برویم
what you need to understand here is that
آنچه در اینجا باید درک کنید این است
agile is more than just a methodology or
چابک چیزی فراتر از یک روش یا
a way of doing things
راهی برای انجام کارها
it's actually more like a culture unlike
در واقع بیشتر شبیه به یک فرهنگ متفاوت است
in any culture
در هر فرهنگی
there are rituals or things you should
آئین ها یا چیزهایی که باید انجام دهید وجود دارد
do in agile
انجام در چابک
you have four main rituals sprint
شما چهار مراسم اصلی با حداکثر سرعت دویدن دارید
planning
برنامه ریزی
daily stand-ups sprint review or demo
ایستاده یو پی اس بررسی اسپری یا نسخه ی نمایشی
sessions
جلسات
and retrospectives all are important and
و گذشته نگر همه مهم هستند و
all contribute to an agile environment
همه به یک محیط چابک کمک می کنند
and culture let's start with sprint
و فرهنگ بیایید با حداکثر سرعت دویدن شروع کنیم
planning
برنامه ریزی
in the sprint planning meeting the team
در جلسه برنامه ریزی اسپرینت تیم
gets together and defines
جمع می شوند و تعریف می کنند
which user stories they will work on
کدام داستانهای کاربر روی آنها کار خواهد کرد
over the next two weeks
طی دو هفته آینده
so in this session you are reviewing as
بنابراین در این جلسه شما در حال مرور به عنوان
a team the scope of work
دامنه کار
priorities and what you believe is
اولویت ها و آنچه شما اعتقاد دارید
achievable during the next sprint
در طول حداکثر سرعت دویدن قابل دستیابی است
the scrum master facilitates this
استاد اسکرام این کار را تسهیل می کند
meeting but everyone participates
جلسه اما همه شرکت می کنند
during sprint planning the team reviews
در طول برنامه ریزی اسپرینت بررسی تیم
the backlog and picks the user stories
پشتیبان گیری کرده و داستان های کاربر را انتخاب می کند
they will work on
آنها روی آن کار خواهند کرد
over the next sprint and typically teams
بیش از Sprint بعدی و به طور معمول تیم
will place the selected user stories in
داستانهای کاربر انتخابی را در قرار می دهد
their kanban board under to do
هیئت مدیره kanban آنها باید انجام شود
as they are planning for the next print
همانطور که آنها برای چاپ بعدی برنامه ریزی می کنند
and getting ready
و آماده شدن
daily standups as their name indicates
وضعیت روزانه همانطور که از نام آنها مشخص است
are called standups because the concept
به عنوان مفهوم شناخته می شوند
is
است
that everyone should be standing up
که همه بایستند
during the meeting the concept behind
در طول جلسه ایده در پشت
this
این
is that by standing up it helps ensure
این است که با ایستادن کمک می کند تا اطمینان حاصل شود
the meeting is short
جلسه کوتاه است
focused and productive daily stand-ups
ایستادگی روزانه متمرکز و پربار
have a sense of informality
حس غیر رسمی بودن
and they function like a round table
و آنها مانند یک میز گرد عمل می کنند
everyone on the team says what they did
همه افراد حاضر در تیم می گویند آنچه انجام داده اند
the day before
روز قبل
what they will do today and if they have
امروز چه خواهند کرد و اگر هم داشته باشند
any impediments
هرگونه موانع
issues or anything they need support
مسائل یا هر چیز دیگری که به پشتیبانی نیاز دارند
with like before
مانند قبل
the scrum master facilitates meeting and
استاد اسکرام جلسه را تسهیل می کند
listens with special attention for
با توجه ویژه گوش می کند
impediments
موانع
since it is his job to remove them
از آنجا که این وظیفه اوست که آنها را حذف کند
sprint reviews or demo sessions
بررسی Sprint یا جلسات نسخه ی نمایشی
showcase are meetings where the team
ویترین جلساتی است که تیم در آن حضور دارند
gets together to review what was
جمع می شویم تا آنچه را که بود بررسی کنیم
delivered in the last sprint
تحویل در آخرین سرعت
so this is scheduled right after the
بنابراین این بلافاصله بعد از برنامه ریزی شده است
sprint finishes
با حداکثر سرعت دویدن به پایان رسید
and during the meeting the team goes
و در طول جلسه تیم می رود
over user storage which were delivered
بیش از ذخیره سازی کاربر که تحویل داده شده است
and the ones which weren't if any not to
و مواردی که در هر صورت نبودند
the point
نکته
of going over who is guilty for not
از رفتن بیش از چه کسی مقصر است
delivering or pointing fingers
انگشتان خود را تحویل یا اشاره کرد
but to learn and adapt and more for the
اما برای یادگیری و سازگاری و موارد دیگر
team's reflection
بازتاب تیم
sprint reviews are generally internal
بررسی های حداکثر حداکثر سرعت حداکثر داخلی است
with everyone on the team
با همه افراد حاضر در تیم
but sometimes people include the product
اما بعضی اوقات افراد محصول را شامل می شوند
owner to review progress
مالک برای بررسی پیشرفت
in reality this can be done separately
در واقعیت این می تواند جداگانه انجام شود
so you can meet internally
بنابراین شما می توانید در داخل ملاقات کنید
and afterwards plan for another separate
و پس از آن برای جداگانه دیگری برنامه ریزی کنید
session with the product owner
جلسه با صاحب محصول
in agile we would call this a demo or
در چابک ما این را نسخه ی نمایشی یا
showcase session
جلسه ویترین
like a lot of things in agile this is up
مانند بسیاری از چیزهای چابک این به پایان رسیده است
to you and what works best for you and
برای شما و چه چیزهایی برای شما بهتر است
your team
تیم شما
personally i tend to separate internal
من شخصاً تمایل به جدا کردن داخلی دارم
meetings from those with the product
جلسات کسانی که این محصول را دارند
owner and stakeholders
مالک و ذینفعان
but on occasions i do combine both
اما در مواردی من هر دو را با هم ترکیب می کنم
meetings
جلسات
especially if everyone is really busy
مخصوصاً اگر همه واقعاً شلوغ باشند
and there isn't too much availability
و در دسترس بودن بیش از حد نیست
from team members
از اعضای تیم
or if they are working on multiple
یا اگر آنها روی چندین کار می کنند
projects and have limited availability
پروژه ها و در دسترس بودن محدود است
retrospectives are one of my favorite
گذشته نگر یکی از موارد مورد علاقه من است
agile rituals
مراسم چابک
they focus on lessons learned and what
آنها روی درسهای آموخته شده و آنچه تمرکز می کنند
you can do to improve
شما می توانید برای بهبود انجام دهید
or what your team should adjust to
یا آنچه تیم شما باید تنظیم کند
improve delivery and execution
تحویل و اجرای را بهبود بخشید
it's a moment for reflection this is
این یک لحظه برای تأمل است
something you would do in traditional
کاری که شما به صورت سنتی انجام دهید
project management at the end of the
مدیریت پروژه در پایان
project
پروژه
and traditionally people would call them
و به طور سنتی مردم آنها را صدا می کردند
post implementation reviews
بررسیهای اجرای پست
pirs or lessons learned so in
سوال یا درسهایی که از این طریق آموخته شده اند
traditional project management
مدیریت پروژه سنتی
it could be months before you actually
ممکن است ماهها قبل از اینکه واقعاً باشید
sit down to discuss lessons learned
بنشینید تا در مورد درس های آموخته شده بحث کنید
but in agile you do this constantly
اما در چالاک این کار را مرتبا انجام می دهید
right after a sprint
درست بعد از حداکثر سرعت دویدن
and before your sprint planning session
و قبل از جلسه برنامه ریزی Sprint
during a retrospective
در طول گذشته نگر
you and the team should answer three
شما و تیم باید به سه پاسخ دهید
basic questions
سوالات اساسی
what went well what didn't and what
چه خوب که چه نشد و چه کرد
should you do
باید انجام بدی
differently in the next sprint so
در اسپرینت بعدی متفاوت است
as we've discussed before agile is
همانطور که قبل از چابک بحث کرده ایم
iterative and adaptive
تکراری و تطبیقی
and retrospectives reflect that too you
و گذشته نگر نیز این را منعکس می کنید
deliver
ارائه
reflect and adjust deliver
انعکاس و تنظیم تحویل
reflect and adjust so giving agile is a
تأمل و تنظیم کنید بنابراین دادن چابک یک است
mystery for a lot of people
رمز و راز برای بسیاری از مردم
because they don't know what it is or
زیرا آنها نمی دانند که چیست یا
don't understand it
آن را درک نکن
well there are a lot of myths or
خوب بسیاری از اسطوره ها وجود دارد
misconceptions around agile
تصورات غلط پیرامون چابک
and i would like to clarify about all of
و من می خواهم در مورد همه روشن کنم
them so that you don't believe
آنها را به طوری که شما اعتقاد ندارند
any of them let's start with a very
هر یک از آنها بیایید با خیلی شروع کنیم
common misconception about agile
تصور غلط رایج درباره چابک
agile is anti-documentation and agile
چابک ضد اسناد و چابک است
says
می گوید
we shouldn't document anything
ما نباید چیزی را مستند کنیم
documenting
مستند سازی
is worthless completely untrue false
بی ارزش کاملاً دروغ است
and a huge misconception around agile
و تصور غلط عظیم پیرامون چابک
agile
چابک
has never said we shouldn't document on
هرگز نگفته است که نباید در مورد آن مستندسازی کنیم
the contrary
برعکس
with agile you are documenting all the
با چابک شما همه را مستند می کنید
time
زمان
think about user stories or
در مورد داستانهای کاربر فکر کنید یا
retrospectives you are documenting
گذشته نگری که در حال مستند سازی آن هستید
what agile wants you to understand
چه چابک می خواهد شما را بفهمید
though is that you shouldn't spend hours
با این حال این است که شما نباید ساعت ها وقت بگذارید
and hours documenting
و ساعت ها مستند سازی
keep it simple and keep it lean i've
آن را ساده نگه دارید و آن را لاغر نگه دارید
also heard a lot of people
همچنین بسیاری از مردم را شنیدند
especially business analysts say that
به ویژه تحلیلگران کسب و کار می گویند که
agile is anti-planning
چابک ضد برنامه ریزی است
again nothing could be further from the
دوباره هیچ چیز نمی تواند فراتر از این باشد
truth
حقیقت
in agile you are planning all the time
شما همیشه در حال برنامه ریزی هستید
and probably
و احتمالاً
a lot more often than you would in any
خیلی بیشتر از آنچه در هر زمان دیگری وجود داشت
other project management methodology
روش دیگر مدیریت پروژه
before you start any sprint you will be
قبل از شروع هر اسپرینت شما خواهید بود
doing a short and focused planning
انجام یک برنامه ریزی کوتاه و متمرکز
session
جلسه
which in agile is called sprint planning
که در چابک به برنامه ریزی اسپرینت گفته می شود
on your screen
روی صفحه نمایش
you can see a lot of other
می توانید موارد دیگری را ببینید
misconceptions around agile and i'm not
تصورات غلط پیرامون چابک و من نیستم
going to go over each and every one of
رفتن به فراتر از هر و هر
them in detail
آنها را با جزئیات
because they're pretty straightforward
چون خیلی ساده هستند
and i'm sure you get the picture
و من مطمئن هستم که شما عکس را دریافت می کنید
but let's go over the last two agile
اما بیایید بیش از دو چابک آخر برویم
solves
حل می کند
everything no it doesn't agile is a
همه چیز نه چابک است
framework a methodology
چارچوب یک روش
and it can help you with a lot of things
و می تواند به شما در بسیاری موارد کمک کند
but it's not perfect
اما کامل نیست
and it's not going to save the world or
و این برای نجات جهان یا نیست
solve all of your problems
تمام مشکلات خود را حل کنید
you have to be creative and proactive to
شما باید خلاق و فعال باشید
solve your problems
مشکلات خود را حل کنید
you have to act not just to think you
شما باید فقط به فکر کردن عمل نکنید
have to work with people and together
باید با مردم و با هم کار کنیم 00: 05: 51،840 -> 00: 05: 56،160 find the best solution
you have to collaborate research and
شما باید برای تحقیق همکاری کنید و
benchmark to solve your problems
معیار برای حل مشکلات خود
but like i said before agile will help
اما همانطور که گفتم قبل از چابک کمک خواهد کرد
you in your journey
شما در سفر خود
and finally my personal favorite and one
و در آخر مورد علاقه شخصی من و یکی
of the biggest misconceptions around
بزرگترین تصور غلط در اطراف
agile
چابک
is that agile is only for i.t projects
این است که چابک فقط برای پروژه های iT است
no it's not agile was born in the iit
نه این چابک نیست در iit متولد شد
industry
صنعت
but it is currently used across pretty
اما در حال حاضر بسیار زیبا مورد استفاده قرار می گیرد
much every industry in the world
هر صنعت در جهان
and people even use it for personal
و مردم حتی از آن برای شخصی استفاده می کنند
projects such as planning weddings
پروژه هایی مانند برنامه ریزی عروسی
and so on if you want to see examples of
و غیره اگر می خواهید نمونه هایی از این موارد را ببینید
agile in different industries
چابک در صنایع مختلف
just google it google agile and tourism
فقط google it google چابک و جهانگردی
or agile in sales
یا چابک در فروش
you will be surprised to find how many
تعجب خواهید کرد که چند نفر را پیدا خواهید کرد
people and companies
مردم و شرکت ها
are using agile in the world trust me
با استفاده از چابک در جهان به من اعتماد کن
a lot and not just people in it
زیاد است و فقط افراد موجود در آن نیستند